Câu 1: Bạn được giao nhiệm vụ ứng dụng hoa văn và hình tượng từ "Tượng người trên cán dao" vào thiết kế bìa sách. Để tạo dấu ấn bạn sẽ thực hiện như thế nào?

*A. Tái hiện các chi tiết mắt, mũi, miệng, đầu tóc và đồ trang sức như vòng tay, hoa tai một cách tỉ mỉ sau khi đã cách điệu.
B. Sử dụng hoa văn hình mây, rồng của tượng người để thêm phần sinh động và gắn kết với lịch sử.
C. Sử dụng hoa văn hoa cúc, hoa sen của tượng
D. Sử dụng kỹ thuật in ấn mầu của thời đó.

Câu 2: Bạn được giao nhiệm vụ sử dụng hoa văn trên mặt trống đồng Ngọc Lũ vào thiết kế lịch. Để tạo dấu ấn về văn hóa, mỹ thuật người Việt cổ, bạn sẽ nhấn mạnh vào những điểm nào?

A. lựa chọn hoa văn hoa sen, hoa cúc, sóng nước trên mặt trống.
B. Kỹ thuật chạm thủng của trống để tạo ra các mảng đen lớn khi thiết kế
*C. Kỹ thuật chạm khắc trên mặt trống tạo ra các nét thanh nét đậm khiến ta có ý tưởng về phong cách Line art mang tới vẻ đẹp tối giản.
D. Lựa chọn hoa văn rồng, phượng được chạm trổ trên mặt trống

Câu 3: Ba mối quan hệ Thời đại - Tác giả - Công chứng cho thấy điều gì về nghệ thuật?

A. Nghệ thuật không liên quan đến xã hội.
B. Nghệ thuật chỉ do tác giả quyết định
*C. Nghệ thuật luôn gắn với bối cảnh, người sáng tạo và người thường thức
D. Nghệ thuật chỉ dành cho công chúng

Câu 4: Cấu tạo của trống đồng Ngọc Lũ bao gồm những phần nào và chức năng của chúng là gì?

A. Chỉ có phần mặt trống với nhiều hoa văn
*B. Mặt trống tròn có hình Mặt Trời ở giữa; Tang trống phình; Phần thân trống có quai trống; Phần chân trống doãng ra để giữ trống đứng vững.
C. Chỉ có phần thân trống với các hoa văn trang trí.
D. Phần chân trống có 4 chân

Câu 5: Các loại hình nghệ thuật bao gồm?

A. Thi ca, sân khấu, âm nhạc
*B. Kiến trúc, điêu khắc, hội họa, văn học, âm nhạc, sân khấu, điện ảnh
C. Kiến trúc, điêu khắc, hội họa
D. Kiến trúc, điêu khắc, hội hoạ, văn học, phim truyền hình, truyện tranh

Câu 6: Di vật “Tượng người trên cán dao" được mô tả là?

A. Chạm trổ nhiều hoa văn hình rồng, phượng, mây
*B. Cán dao là tượng, các pho tượng đứng thẳng, tay chống nạnh, được mô tả chi tiết.
C. Một con dao cong dạng lưỡi liềm, lưỡi hái.
D. Các chi tiết trang trí theo phong cách tối giản, hiện đại.

Câu 7: Đồng hồ Trống đồng Đông Sơn của hãng Speake Marin – Thụy Sỹ, chỉ sản xuất 18 chiếc, tượng trưng cho 18 đời Vua Hùng và có hoa văn mang đậm dấu ấn văn hóa Việt. Mẫu đồng hồ này có đặc điểm gì?

A. Hình Mặt Trời, 12 tia chỉ giờ, hình chim lạc bay thuận chiều
*B. Hình Mặt Trời, 12 tia chỉ giờ, hình chim lạc bay ngược chiều
C. Hình Mặt Trời, 12 tia chỉ giờ, hình con hươu
D. Hình Mặt Trời, 12 tia chỉ giờ, hình hoa sen

Câu 8: Để có thể ứng dụng yếu tố đồ họa của hoa văn trên mặt trống đồng Ngọc Lũ vào thiết kế, ta chú trọng đến kỹ thuật tạo tác nào và tại sao?

A. Kỹ thuật đắp nặn cho hình hoa văn nổi lên trên bề mặt.
*B. Kỹ thuật chạm khắc: do kỹ thuật đúc đồng khi làm khuôn đúc trống các hoa văn được chạm khắc rất chi tiết, dùng nét là chính, do vậy ta có thể dùng nét làm phong cách đặc trưng khi thiết kế.
C. Kỹ thuật vẽ sơn dầu trên mặt trống
D. Kỹ thuật in màu trên mặt trống thời đó, áp dụng cho các thiết kế đương đại, tạo màu sắc rực rỡ, tươi sáng ở mỗi sản phẩm.

Câu 9: Đâu KHÔNG PHẢI là hoa văn của Vành chính 1

A. Nhiều loại nhà xuất hiện
B. Đôi trai gái đang cầm chày giã vào một chiếc cối, đầu chày có trang trí lông chim
C. Người mặc váy dài, có hai vạt tỏa ra hai phía, vừa đi vừa múa
*D. Chim Lạc

Câu 10: Đâu là loại hình mỹ thuật tiêu biểu ở thời kỳ dựng nước?

1. Hội họa sơn dầu. [Sai]
2. Nhiếp ảnh nghệ thuật [Sai]
3. Nghệ thuật sắp đặt đương đại [Sai]
4. Điêu khắc và trang trí trên đồ gốm - đồng [Đúng]

Câu 11: Đáp án nào là ĐÚNG đối với “Thạp đồng Đào Thịnh"

*A. Trên nắp, ở giữa là hình mặt trời với các tia sáng, xung quanh là tượng 4 đôi nam nữ đang giao hoan.
B. Thạp dùng để cất giấu vũ khí
*C. Thân thạp: Cảnh diễn của một lễ hội khải hoàn.
D. Mặt ngoài thạp phủ kín hoa văn trang trí: hoa sen, hoa cúc, hình các nàng tiên chơi đàn...

Câu 12: Đáp án nào là ĐÚNG đối với Thành cổ Loa?

*A. Được xây dựng gồm có ba vòng. Phía ngoài các vòng đều có hào sâu, rộng bao quanh.
*B. Nằm ở vị trí trung tâm của đất nước và là đầu mối của các hệ thống giao thông đường thủy
C. Nằm ở vị trí núi non hiểm trở, có lợi cho việc bày binh bố trận quân sự.
D. Nằm sát bờ biển miền Trung

Câu 13: Hình hoa văn 14 cánh ở giữa tâm trống đồng Ngọc Lũ tượng trưng cho ý nghĩa gì?

A. Mô tả cảnh sinh hoạt hàng ngày của người Đông Sơn.
B. Mặt Trăng, thể hiện sự tâm linh huyền bí, ma thuật, trừ tà
*C. Mặt Trời, thể hiện tầm quan trọng của thiên nhiên đối với cư dân trồng lúa nước.
D. Thể hiện sự phán đoán về thời điểm trăng khuyết.

Câu 14: Hãy giải thích các kiểu nhà sàn ở thời kỳ dựng nước?

A. Một kiểu nhà duy nhất dạng mái cong võng xuống, hai đầu trang trí hình chim cách điệu.
B. Một kiểu duy nhất dạng mái tròn, cuộn hai đầu mái là hai hình tròn đồng tâm, sàn thấp.
*C. Có 2 kiểu nhà sàn: dạng mái cong võng xuống, hai đầu trang trí hình chim cách điệu. Kiểu thứ hai mái tròn, cuộn hai đầu mái là hai hình tròn đồng tâm, sàn thấp.
D. Một kiểu duy nhất dạng mái tròn, trang trí hoa sen, hoa cúc, hình các nàng tiên chơi đàn...

Câu 15: Hoa văn trên thân "thạp đồng Đào Thịnh" thể hiện cảnh gì?

A. Cảnh trồng cây
*B. Cảnh diễn của một lễ hội khải hoàn
C. Cảnh sinh hoạt thường ngày
D. Cảnh chôn cất người chết

Câu 16: Hình chim Lạc trên mặt trống đồng ở vành chính 3 được đặt thuận theo chiều kim đồng hồ hay đặt ngược chiều kim đồng hồ?

A. Đặt 1 nửa ngược, 1 nửa thuận
B. Tất cả các ý trên
*C. Đặt theo chiều ngược
D. Đặt theo chiều thuận

Câu 17: Khi sử dụng hoa văn cổ để xây dựng ý tưởng thiết kế, ta phải chú trọng đến những yếu tố nào để đảm bảo sự phù hợp và sáng tạo trong thiết kế hiện đại?

*A. Hoa văn tiêu biểu cho thời đó; Ý nghĩa của hoa văn; Kiểu dáng đặc trưng; Kỹ thuật tạo tác.
B. Chỉ cần chú ý đến mầu sắc của hoa văn cổ.
C. Chú trọng đến kỹ thuật in offset thời đó
D. Chỉ cần chú ý đến ý nghĩa của hoa văn.

Câu 18: Khi thuyết minh về "Tượng người làm giá đỡ đèn" để nổi bật vẻ đẹp và giá trị của di vật này yếu tố nào sau đây bạn sẽ nhấn mạnh tới?

A. Kích thước rất nhỏ và trọng lượng vô cùng nhẹ của cây đèn.
*B. Hình dáng và tư thế lạ của tượng cùng các giả thuyết về nguồn gốc của tượng.
C. Chi tiết các nhạc công trên phần chân và hông của pho tượng
D. Chi tiết hoa văn con cá sấu chạm khắc trên thân tượng.

Câu 19: Khi nhìn vào mặt trống đồng Ngọc Lũ, từ hoa văn trên đó ta có thể suy đoán được?

A. Khi nào cầu vồng xuất hiện
B. Thời điểm bộ tộc khác tấn công.
C. Thời điểm nhà Lý kết thúc chuyển sang triều Trần.
*D. Tiết Đông chí và Hạ chí; Xuân phân và Thu phân; thời điểm nên đi săn.

Câu 20: Khi nhìn vào mặt trống đồng Ngọc Lũ, từ hoa văn trên đó ta có thể tìm hiểu được?

A. Đồ làm bếp, đồ nấu ăn người Việt cổ thường sử dụng.
*B. Trang phục và trang sức người Việt cổ; Các loại nhạc cụ người Việt cổ sử dụng
C. Một số loại cây ăn quả người Việt cổ thường trồng
D. Các loại giấy viết thời cổ xưa

Câu 21: Khái niệm “Điêu khắc" là?

*A. Sử dụng các chất liệu như gỗ, đá, đồng,...và bằng cách đục, nặn, gò... để phối các mảng khối trong không gian ba chiều tạo nên các tác phẩm nghệ thuật tồn tại và chiếm chỗ trong không gian thực
B. Dùng các chất liệu như sơn dầu, chì, mầu nước vẽ lên mặt phẳng
C. Dùng các thao tác tạc, đục, nặn, gò để tạo nên các tác phẩm nghệ thuật
D. In ấn bằng các công nghệ hiện đại

Câu 22: Khái niệm "Hội hoạ" là?

A. Là một không gian thật, được thể hiện bởi các yếu tố như đường nét, màu sắc, hình thái, đậm nhạt, bố cục...
B. In ấn bằng các công nghệ hiện đại
*C. Là một không gian ảo, cảm nhận được bằng thị giác được thể hiện bởi các yếu tố tạo hình lên bề mặt giấy, vải...
D. Một loại hình tạo ra các đồ án thiết kế như nhận diện thương hiệu, minh hoạ truyện tranh

Câu 23: Khái niệm "Kiến trúc" là?

A. Nghệ thuật tạo hình bằng cách phối các mảng khối trong không gian ba chiề
B. Dùng các thao tác tạc, đục, nặn, gò để tạo nên các tác phẩm nghệ thuật
*C. Khoa học và nghệ thuật xây dựng công trình, nhà cửa và tổ chức không gian sống nhằm kết hợp giữa cái đẹp với cái thực dụng phục vụ cuộc sống con người.
D. Dùng các chất liệu như sơn dầu, chì, mầu nước vẽ lên mặt phẳng

Câu 24: Khái niệm "Tượng tròn" là?

A. Là nghệ thuật tạo hình bằng cách phối các mảng khối trong không gian ba chiều.
B. Là khối cầu tròn
C. Chỉ cách thức tạo bề mặt nhẵn nhụi của tượng.
*D. Là nghệ thuật tạo hình bằng cách phối các mảng khối trong không gian ba chiều, khi thưởng thức phải đi xung quanh; Chỉ sự toàn thiện về không gian

Câu 25: Kiến trúc thời kỳ dựng nước nổi trội bởi loại kiến trúc nào?

A. Kiến trúc lăng mộ
*B. Kiến trúc nhà sàn
*C. Kiến trúc thành lũy
D. Kiến trúc tôn giáo

Câu 26: Kiểu dáng đặc trưng trong quá trình sử dụng hoa văn có ý nghĩa gì?

1. Làm giảm giá trị thổ giác của hoa văn [Sai]
2. Làm cho sản phẩm xa với phong cách gốc [Sai]
3. Tạo nên sự nhận diện và sự kết nối với truyền thống [Đúng]
4. Chỉ dùng để phân biệt hoa văn thật và giả [Sai]

Câu 27: Nhóm loại hình nghệ thuật có kích cỡ vật thể nhỏ dần được sắp xếp theo thứ tự đúng là

A. Hội họa - Điêu khắc - Kiến trúc
B. Kiến trúc - Hội họa – Điêu khắc
C. Điêu khắc - Kiến trúc - Hội họa
*D. Kiến trúc - Điêu khắc - Hội họa

Câu 28: Nhận định nào phản ánh đúng về nền văn minh sông Hồng / Văn Lang - Âu Lạc

1. Tồn tại từ đầu thế kỷ III TCN đến năm 179 TCN [Sai]
2. Là giai đoạn 18 đời Vua Hùng và triều đại An Dương Vương [Đúng]
3. Chỉ bao gồm một số bộ lạc nhỏ lẻ, không có tổ chức nhà nước [Sai]
4. Là nền văn minh hình thành ở Ai Cập cổ đại [Sai]

Câu 29: Nền văn hóa nào được xem là phát triển rực rỡ nhất trong thời kỳ dựng nước?

1. Văn hóa Quỳnh Văn [Sai]
2. Văn hóa Óc Eo [Sai]
3. Văn hóa Đông Sơn [Đúng]
4. Văn hóa Sa Huỳnh [Sai]

Câu 30: "Tượng chân dung" được hiểu là?

A. Tượng mô tả chi tiết toàn thân đối tượng phía trước.
B. Tượng được tô mầu.
C. Tượng nhận diện khuôn mặt người tính từ đầu đến ngang ngực
*D. Tượng mô tả phần trên của hình dáng con người từ ngang ngực. Khi nhìn tượng chính là ta nhìn thấy tính cách, thần thái của nhân vật.

Câu 31: Tượng trên nắp thạp đồng Đào Thịnh mô tả điều gì?

A. Những nghệ nhân đang biểu diễn
*B. Có tượng 4 đôi nam nữ đang giao hoan
C. Những người thổi kèn trong lễ hội
D. Những chiến binh đang chiến đấu

Câu 32: Trống đồng Ngọc Lũ có ý nghĩa và vị trí như thế nào trong nền văn hoá cổ?

A. Là vũ khí tối tân nhất sử dụng trong chiến đấu.
B. Được sử dụng trong các nghi lễ tôn giáo và xã hội thời Lý
*C. Một biểu tượng văn hóa quan trọng, thể hiện sự phát triển kỹ thuật đúc đồng của người Đông Sơn.
D. Một cái trống thuộc nền văn hoá Ngọc Lũ.

Câu 33: Thời đại dựng nước thường được nhắc đến với các nền văn hóa tiêu biểu nào?

A. Phùng Nguyên, Óc Eo
B. Óc Eo, Sa Huỳnh
*C. Phùng Nguyên, Đồng Đậu
*D. Gò Mun, Đông Sơn

Câu 34: Từ các hiện vật như đồ đồng, trống đồng, tượng nhỏ và hoa văn trên gồm được tìm thấy trong văn hóa Đông Sơn, người học cần rút ra kết luận nào về đặc điểm phát triển mỹ thuật Việt Nam thời dựng nước?

1. Mỹ thuật giai đoạn này phát triển đồng đều ở cả kiến trúc, điêu khắc và hội họa. [Sai]
2. Mỹ thuật thời dựng nước chịu ảnh hưởng mạnh mẽ từ Hy Lạp và La Mã cổ đại. [Sai]
3. Nghệ thuật chủ yếu phát triển ở thủ công - trang trí và phản ánh đời sống thực tiễn của người Việt cổ. [Đúng]
4. Hội họa giữ vai trò chủ đạo trong mỹ thuật thời kỳ dựng nước. [Sai]

Câu 35: Văn hoá Đông Sơn lan tỏa sang Đông Nam Á cho phép khẳng định điều gì về mỹ thuật Việt Nam thời dựng nước?

1. Mượn hoàn toàn từ văn hóa khác [Sai]
2. Chủ yếu là hội họa phát triển. [Sai]
3. Mang đậm tính dân tộc và có sức ảnh hưởng [Đúng]
4. Không có bản sắc riêng. [Sai]

Câu 36: Vì sao công chúng được xem là một trong ba mối quan hệ của nghệ thuật?

*A. Vì công chúng giúp tác phẩm được nhìn nhận và tạo ra giá trị tiếp nhận.
B. Vì công chúng trực tiếp tạo ra tác phẩm.
C. Vì công chúng quyết định thời đại của tác giả.
D. Vì công chúng không ảnh hưởng gì đến nghệ thuật.

Câu 37: Ý nghĩa của các bức tượng nhỏ trên nắp thạp đồng Đào Thịnh là gì?

*A. Mong muốn tái sinh, luân hồi của con người
B. Sự tôn vinh các vị thần
C. Sự trang trí nghệ thuật đơn thuần
D. Tôn vinh nghề chài lưới
