Câu 1: Ảnh hưởng của đạo Phật đến kiến trúc Nhật Bản thể hiện rõ nhất qua công trình nào?

*A. Chùa Horyuji
B. Lâu đài Osaka
C. Đền Shinto
D. Cung điện Tokyo

Câu 2: Ai là hoạ sĩ nổi tiếng của Nhật Bản, được biết đến với bộ tranh về núi Phú Sĩ?

*A. Hokusai
B. Hiroshige
C. Utamaro
D. Masanobu

Câu 3: Ai là người có công truyền bá tư tưởng Phật giáo ra nước ngoài gắn liền với tháp Sanchi?

A. Gautama Buddha
*B. Vua Ashoka
C. Lý Thế Dân
D. Tần Thuỷ Hoàng

Câu 4: Cách mà kiến trúc Thần đạo ảnh hưởng đến thiết kế nội thất Nhật Bản là gì?

*A. Tạo không gian mở, hài hòa với tự nhiên, sử dụng vật liệu tự nhiên vì cho rằng linh hồn có sẵn trong các chất liệu tự nhiên
B. Thiên về sử dụng đá và kim loại trong trang trí nội thất.
C. Ưu tiên sử dụng gỗ sơn thật nhiều màu sắc để tạo điểm nhấn.
D. Thiết kế nội thất trang trí phức tạp và cầu kỳ.

Câu 5: Cách thức mà kiến trúc Phật giáo Nhật Bản tạo ảnh hưởng đến nghệ thuật điêu khắc là gì?

A. Điêu khắc thường tập trung vào các chi tiết nhỏ, phụ kiện thay vì tượng lớn.
B. Điêu khắc được coi là phụ không cần thiết trong kiến trúc Phật giáo.
*C. Vì xây dựng các điện Phật lớn nên thường có các bức tượng Phật khổng lồ được đặt làm điểm nhấn tâm linh và trung tâm thờ cúng.
D. Nghệ thuật điêu khắc ít phát triển bên cạnh kiến trúc Phật giáo.

Câu 6: Cấu trúc lăng mộ hoàng đế Trung Hoa có đại thường gồm những phần nào?

*A. Phần chìm dưới lòng đất (ngọa cung hoặc địa cung)
B. Chỉ có đường hầm dẫn ra ngoại thành
*C. Phần nổi trên mặt đất
D. Chỉ có phần nổi, không có phần ngắm

Câu 7: Đặc điểm chung nào sau đây KHÔNG PHẢI là một phần của mỹ thuật Ấn Độ?

*A. Hạn chế trong việc sử dụng biểu tượng và hình ảnh phong phú
B. Sử dụng màu sắc tươi sáng và rực rỡ, thể hiện lộng lẫy, hoa văn dày đặc
C. Chủ đề tôn giáo và thần thoại, các vị thần và vũ nữ, các cảnh tượng thần thoại.
D. Tính lý tưởng hóa trong các tác phẩm, tính biểu tượng cao và hình ảnh phong phú

Câu 8: Đặc điểm nào của tượng trong điêu khắc Nhật Bản phản ánh ảnh hưởng của đạo Phật?

A. Tượng Phật thường được thể hiện với kích thước nhỏ, tinh xảo.
B. Tượng Phật được thể hiện với nhiều biểu cảm khác nhau, phản ánh nhiều trạng thái tâm trạng
C. Tượng Phật thường được miêu tả với các đặc điểm rất thân thiện luôn tươi cười
*D. Tượng Phật chủ yếu được thể hiện trong các trạng thái đắm chìm, trầm tư và yên bình.

Câu 9: Đâu không phải là nói về Lăng Taj Mahal?

A. Công trình kiến trúc hàng đầu thế giới
B. Di sản văn hóa thế giới
C. Kỳ quan thế giới
*D. Di sản văn hoá phi vật thể

Câu 10: Điêu khắc ấn Độ cổ thường gắn liền với loại hình nghệ thuật nào khác?

A. Bích hoạ
B. Tranh tường
C. Hội hoạ
*D. Kiến trúc

Câu 11: Điều gì cho thấy Ajanta là kho báu nghệ thuật quan trọng của Ấn Độ?

A. Tác phẩm chỉ do một họa sĩ duy nhất thực hiện
*B. Các bích họa còn giữ nguyên vẹn qua nhiều thế kỷ
C. Chỉ có duy nhất tranh về đời sống thế tục, không liên quan đến Phật giáo
*D. Nơi đây hội tụ cả kiến trúc, điêu khắc và hội họa trong 29 chùa hang

Câu 12: Điểm nổi bật của chùa Horyuji, ngôi chùa gỗ cổ nhất Nhật Bản, là gì?

A. Kiến trúc kết hợp giữa truyền thống và hiện đại, sửdụng công nghệ sơn tối tân
*B. Độ bền và vẻ đẹp của cấu trúc gỗ.
C. Sử dụng công nghệ xây dựng tiên tiến.
D. Sự hài hòa giữa kiến trúc nhà thờ Công giáo và thiên nhiên.

Câu 13: Kiến trúc cung đình Ấn Độ có những đặc điểm gì?

A. Hoàn toàn không sử dụng điều khác trong trang trí cung đình
*B. Các cung điện hoàng gia được trang trí bằng điều khắc tinh xảo
C. Cấu trúc cung đình chủ yếu là nhà tranh nhỏ
*D. Dù không phát triển mạnh bằng kiến trúc tôn giáo, nhưng vẫn lộng lẫy, quy mô

Câu 14: Kiến trúc Hồi giáo đã ảnh hưởng đến kiến trúc Ấn Độ như thế nào?

*A. Kiến trúc Hồi giáo đã đưa vào Ấn Độ phong cách và kỹ thuật kiến trúc mới, sử dụng vòm và gian nhà cầu nguyện rộng lớn, trang trí tinh xảo bằng đá cẩm thạch và đá quý.
B. Giới thiệu phong cách kiến trúc dựa trên vật liệu hoàn toàn không tìm kiếm được
C. Kiến trúc Hồi giáo đã ảnh hưởng từ kiến trúc Việt cổ
D. Không có ảnh hưởng nào

Câu 15: Kiến trúc gỗ trong nghệ thuật Trung Quốc có nhược điểm gì lớn nhất?

A. Khó tìm nguồn cung cấp gỗ chất lượng.
*B. Không bền, dễ bị hư hỏng do mối mọt và cháy.
C. Khó xây dựng và tốn kém.
D. Không phù hợp với kiến trúc hiện đại.

Câu 16: Kiến trúc nào không phải là kiến trúc tôn giáo của Ấn Độ?

A. Kiến trúc Ấn Độ giáo
*B. Kiến trúc cung đình
C. Kiến trúc Hồi giáo
D. Kiến trúc Phật giáo

Câu 17: Kiến trúc Phật giáo Ấn Độ thường dùng vật liệu gì chính?

A. Gỗ
B. Đất nung
C. Kim loại
*D. Đá

Câu 18: Lý do kiến trúc cổ Trung Quốc chủ yếu sử dụng gỗ là gì và điều này có hạn chế nào không?

A. Gỗ có tính thẩm mỹ cao, không có bất cứ hạn chế nào.
B. Trung Quốc không dùng gỗ trong kiến trúc cổ
*C. Gỗ dễ kiếm, dễ xử lý nhưng dễ bị hỏa hoạn và mối mọt.
D. Gỗ là vật liệu duy nhất có sẵn, không có sự lựa chọn khác.

Câu 19: Nghệ thuật kiến trúc cổ đại Trung Quốc được thể hiện qua những thể loại nào?

A. Chỉ có kiến trúc quân sự và pháo đài
B. Kiến trúc hoàn toàn theo mô hình phương Tây
*C. Kiến trúc lâm viên, đàn miếu và nhà ở
*D. Kiến trúc cung điện, tôn giáo và lăng mộ

Câu 20: Sự ảnh hưởng của mỹ thuật Nhật Bản đối với phong trào nghệ thuật châu Âu, đặc biệt là Ấn tượng, là gì?

A. Tác động đến kỹ thuật vẽ chân dung của hoạ sĩ châu Âu.
B. Thay đổi quan điểm về ánh sáng và bóng tối trong tranh.
*C. Cách xử lý không gian, màu sắc, thể loại tranh khắc gỗ mầu, thay đổi cách nhìn của hoạ sĩ châu Âu và nảy sinh ý tưởng mới.
D. Giới thiệu kỹ thuật in ấn hiện đại

Câu 21: Tại sao Bích hoạ Đôn Hoàng lại có ý nghĩa quan trọng trong nghiên cứu về mỹ thuật Phật giáo Trung Quốc?

A. Chúng chủ yếu vẽ về cảnh quan thiên nhiên.
*B. Chúng thể hiện phong cách đa dạng, một cái nhìn sâu rộng về sự phát triển của mỹ thuật Phật giáo qua nhiều triều đại.
C. Chúng không mang nhiều ý nghĩa tôn giáo.
D. Vì chúng là tranh vẽ về các đề tài thần thoại.

Câu 22: Tại sao chùa Bạch Mã được coi là quan trọng trong lịch sử Phật giáo ở Trung Quốc?

A. Chùa không có vai trò quan trọng trong Phật giáo.
B. Đây là Quốc tử giám đầu tiên được xây dựng ở Trung Quốc.
C. Đây là nơi tổ chức các lễ hội Công giáo lớn.
*D. Đây là nơi Phật giáo đầu tiên được truyền bá ở Trung Quốc.

Câu 23: Tại sao kiến trúc tôn giáo đóng vai trò quan trọng trong kiến trúc Ấn Độ?

*A. Vì nó phản ánh tín ngưỡng và văn hoá tôn giáo đa dạng của Ấn Độ
B. Mỹ thuật Ấn Độ không phát triển loại hình kiến trúc
C. Kiến trúc Ấn Độ không liên quan đến tôn giáo Ấn Độ
D. Tôn giáo Ấn Độ không liên quan đến kiến trúc Ấn Độ

Câu 24: Tại sao tranh khắc gỗ của Nhật Bản lại được coi là độc đáo so với phương Tây?

A. Nó phản ánh chân thực cuộc sống hiện đại ở các thành phố lớn
*B. Cách thức xử lý hình ảnh và màu sắc rất khác biệt, cho phép tái tạo hình ảnh với nhiều lớp màu sắc chồng chéo, tạo ra hiệu ứng thị giác phức tạp và đa dạng.
C. Nó thể hiện sự đơn giản về mặt kỹ thuật và nghệ thuật.
D. Nó được sản xuất hàng loạt và dễ tiếp cận với công chúng.

Câu 25: Tháp Sanchi nổi tiếng là một dạng công trình gì?

A. Lăng tẩm
B. Cung điện
*C. Tháp mộ
D. Chùa

Câu 26: Thiên Đàn trong kiến trúc Trung Quốc được xây dựng với mục đích gì?

A. Để tôn vinh các danh thần và danh tướng
B. Là khu vui chơi giải trí của hoàng gia.
C. Để tôn thờ các vị thần.
*D. Là nơi Hoàng đế tế lễ hàng năm.

Câu 27: Vai trò của kiến trúc đàn miều trong nghệ thuật kiến trúc Trung Quốc là gì?

*A. Gắn liền với các nghi lễ tế trời và các nghĩ thức quốc gia
B. Chủ yếu dùng làm nơi ở của hoàng tộc
C. Không có chức năng tôn giáo hay tín ngưỡng
*D. Là nơi thờ núi sông, trời đất, để vương và cấu mùa

Câu 28: Vai trò của tranh cuộn hoặc thư pháp treo tường trong kiến trúc Nhật Bản là gì?

A. Để ghi lại các sự kiện hàng ngày
*B. Được sử dụng để chia không gian và trang trí.
C. Chỉ dùng để trang trí mùa lễ hội và ngày lễ tết.
D. Chủ yếu là để che nắng và cản sáng.

Câu 29: Vai trò của tranh khắc gỗ trong văn hóa Nhật Bản là gì?

A. Dùng làm vật trang trí trong các cung điện và lâu đài.
*B. Phản ánh đời sống thường nhật và phong tục của người dân.
C. Dùng để truyền đạt các câu chuyện ở các thành phố hiện đại.
D. Sử dụng trong nghi lễ tôn giáo và các lễ hội.

Câu 30: Vạn Lý Trường Thành được xây dựng với mục đích gì và bởi ai?

A. Để bảo vệ khỏi cuộc xâm lược của người Mông Cổ, xây dựng bởi riêng Tần Thủy Hoàng
*B. Để bảo vệ khỏi cuộc xâm lược của người Mông Cổ, xây dựng bởi nhà Tần.
C. Để bảo vệ khỏi cuộc xâm lược của người Nhật Bản, xây dựng bởi nhà Minh.
D. Để bảo vệ khỏi cuộc xâm lược của người Mông Cổ, xây dựng bởi nhà Minh.
