Câu 1: Bạn được giao nhiệm vụ một thiết kế về đồ hoạ mà phải làm nổi bật được đặc trưng mỹ thuật thời Lý, bạn sẽ nhấn mạnh vào những điểm nào?

A. Hoa văn lớn và trang trí thưa thớt.
*B. Hoạ tiết hoa sen, hoa cúc dây, sóng nước, vân mây là đặc trưng của hoa văn thời Lý nên ta có thể sử dụng.
C. Lựa chọn hoa văn kỷ hà.
*D. Vì mỹ thuật Lý là sự mẫu mực trong đường nét, khối hình nên bố cục thiết kế sẽ phải có sự cân đối không quá tương phản trong mảng, nét, hình.

Câu 2: Bạn được giao nhiệm vụ thiết kế, mà phải làm nổi bật được đặc trưng mỹ thuật gốm thời Lê Sơ, bạn sẽ nhấn mạnh vào những điểm nào trên gốm?

A. Hoa văn kỷ hà: vì đây là hoa văn điển hình trong gốm thời Lê Sơ.
*B. Ưu tiên mầu lam, trắng và khai thác lối vẽ tả thực, chau chuốt trên bề mặt gốm nên đường nét và màu sắc khi thiết kế tinh tế, sang trọng.
C. Sử dụng gam màu nâu và ngà: vốn là màu sắc đặc trưng của gốm hoa nâu thời Lê Sơ, tạo sự đồng nhất và thẩm mỹ.
D. Sử dụng màu sắc rực rỡ và hoa văn thô mộc

Câu 3: Bạn được giao nhiệm vụ thiết kế mà phải làm nổi bật được đặc trưng mỹ thuật thời Nguyễn, bạn sẽ nhấn mạnh vào những điểm nào?

A. Lựa chọn hoa văn kỷ hà.
*B. Hướng tới sự tinh tế, cầu kỳ với họa tiết hoa văn phức tạp và màu sắc tươi sáng giống như điêu khắc chạm trổ ở kinh thành Huế
C. Sử dụng các nét thanh nét đậm khiến ta có ý tưởng về phong cách Line art hiện đại tối giản
D. Sử dụng màu sắc trầm, đậm và đơn điệu như thường thấy trên trang phục vua chúa, quý tộc.

Câu 4: Các yếu tố dưới đây đều quan trọng và ảnh hưởng đến sự phát triển của mỹ thuật thời Lý, nhưng yếu tố nào là quan trọng nhất?

*A. Tôn giáo: Phật giáo đóng vai trò chủ đạo được triều đình và nhân dân ủng hộ mạnh mẽ nên đủ cả nguồn lực và lòng thờ đạo tạo ra nhiều công trình mỹ thuật tôn giáo.
B. Kinh tế: Nền kinh tế phát triển mạnh mẽ tạo điều kiện cho việc đầu tư xây dựng các công trình kiến trúc.
C. Địa lý: Điều kiện địa lý thuận lợi giúp việc xây dựng các công trình kiến trúc phát triển mạnh mẽ.
D. Chính trị: Chính trị ổn định tạo điều kiện cho sự phát triển của nghệ thuật và kiến trúc

Câu 5: Dựa trên các đặc trưng kỹ thuật và nghệ thuật, hãy xác định loại gốm nào miêu tả chính xác và giải thích tại sao đặc điểm đó đại diện cho thời kỳ đó?

*A. Gốm hoa nâu thời Trần: nền nâu hoặc ngà, hoa văn thoáng, chất gốm thô, nặng. Hình dáng gốm đầy đặn, khoẻ khoắn,
B. Gốm hoa lam thời Lý: đặc trưng với hoạ tiết màu xanh lam được vẽ bằng bút lông.
*C. Gốm men ngọc thời Lý: xương gốm mịn, lớp men phủ ngoài trong và bóng, màu xanh ngọc hoặc ngả vàng, khi gõ tiếng kêu trong.
D. Gốm hoa nâu thời Nguyễn: có nền nhiều mầu sắc sặc sỡ, xương gốm nhẹ.

Câu 6: Đạo Phật phát triển trở thành tôn giáo chính dưới thời Lý, có ảnh hưởng sâu sắc đối với mỹ thuật thời Lý. Đâu là kiến trúc chùa ở thời Lý?

A. Chùa Hang (Kim Sơn Tự)
B. Chùa Đồng (Yên Tử)
*C. Chùa Phật Tích
*D. Chùa Một Cột (Diên Hựu Tự)

Câu 7: Đặc trưng trong chạm khắc trang trí thời Lý là?

*A. Hoa văn trang trí được cách điệu cao và được sắp xếp thành các đồ án trang trí trong hình tròn, hình vuông, hình lá đề...
B. Đường nét mạnh mẽ, thô mộc.
*C. Mật độ hoa văn trang trí dày đặc trên bề mặt. Hình nhỏ li ti, đường nét mượt mà, chau chuốt, trang trí tỉ mỉ, chi tiết.
D. Hoa văn hình kỷ hà.

Câu 8: Đặc điểm chung của mỹ thuật thời Lý?

*A. Hoa văn nhỏ, trang trí dày đặc trên bề mặt của tác phẩm điêu khắc, kiến trúc.
*B. Mang tính tôn giáo, chính thống nhiều hơn tính dân gian, mỹ thuật thời kì này phục vụ chủ yếu cho cung đình và tôn giáo (Phật giáo).
C. Ảnh hưởng của mỹ thuật phương Tây.
D. Ít sự trang trí, bề mặt hầu như không có hoa văn.

Câu 9: Đâu sẽ là lựa chọn nên tránh khi sử dụng hoa văn, hoạ tiết các thời Lý, Trần, Lê, Nguyễn để xây dựng ý tưởng thiết kế?

*A. Sử dụng thẳng hoa văn vào trong thiết kế không cần cách điệu, sáng tạo
B. Nghiên cứu các kỹ thuật tạo tác, chất liệu để tìm vẻ đẹp đường, nét, mảng, màu sắc, bề mặt... sao cho phù hợp nhằm tôn vinh nét đẹp cổ điển trong bối cảnh hiện đại khi thiết kế.
C. Lựa chọn hoa văn và hoạ tiết đặc trưng của mỗi thời kỳ đã qua cách điệu để tạo điểm nhấn văn hóa rõ ràng trong nội dung thiết kế.
D. Ý nghĩa hoa văn: Truyền tải ý nghĩa của từng hoa văn, hoạ tiết khi sử dụng, ví dụ như hoa sen tượng trưng cho sự thanh tịnh, hoa văn sóng nước tượng trưng cho sức mạnh và bền bỉ, để thiết kế không chỉ đẹp về hình thức mà còn giàu giá trị nội dung tinh thần.

Câu 10: Đâu không phải là những yếu tố đặc trưng cho điêu khắc của thời kỳ Trần?

A. Hoa văn: Rồng, mây, hoa lá, sóng nước, đầu rồng, sừng tê, ngọc báu, cô tiên dâng hương dâng hoa.
*B. Mỹ thuật Công giáo
C. Xuất hiện chạm khắc người và vật trên gốm hoa nâu.
D. Hiện thực, phóng khoáng, khái quát và khoẻ khoắn.

Câu 11: Điểm khác biệt của mỹ thuật thời Nguyễn so với thời Lê là gì?

*A. Sử dụng nhiều màu sắc rực rỡ hơn
B. Sử dụng ít họa tiết trang trí hơn
C. Tập trung vào các tác phẩm điêu khắc nhỏ, lẻ tẻ.
D. Chất liệu sử dụng chủ yếu là gỗ

Câu 12: Kinh đô của nhà Lý trước khi chuyển đến Đại La là ?

A. Đông Kinh
B. Tây Đô
C. Thăng Long
*D. Hoa Lư

Câu 13: Lăng tẩm của vua Nguyễn thường được xây dựng ở đâu?

*A. Dọc theo sông Hương
B. Ven biển
C. Trên núi
D. Trong thành phố

Câu 14: Mỹ thuật thời Lý và Trần có điểm chung gì về chủ đề?

A. Tập trung vào các nhân vật lịch sử
B. Chủ yếu là tranh sơn dầu
*C. Đề cao các yếu tố tôn giáo
D. Chủ yếu vẽ về hình ảnh thiên nhiên

Câu 15: Những đặc trưng về mỹ thuật thời Nguyễn?

A. Mỹ thuật thời Nguyễn mầu sắc nhạt nhoà, đơn điệu.
*B. Kết hợp mỹ thuật cung đình và dân gian. Kiến trúc dung gỗ sơn son thếp vàng. Màu sắc trong mỹ thuật Nguyễn nổi bật, tươi sáng
C. Sử dụng các chất liệu hiện đại composite, gỗ công nghiệp trong điêu khắc
*D. Điêu khắc phát triển mạnh, kế thừa truyền thống và tiếp thu nghệ thuật phương Tây.

Câu 16: Phong cách mỹ thuật Lê Sơ có những đặc điểm gì nổi bật?

A. Sử dụng nhiều màu sắc rực rỡ và hình con người phồn thực
*B. Phong cách nghệ thuật tinh tế, cầu kỳ với họa tiết hoa văn phức tạp, với gốm thì mầu xanh lam chủ yếu.
C. Tập trung vào các hình ảnh thần linh và truyền thuyết.
D. Chú trọng vào sự đơn giản và gần gũi với đời sống hàng ngày.

Câu 17: Sau khi Lý Chiêu Hoàng nhường ngôi, ai là người trở thành vua và đánh dấu sự chuyển giao quyền lực từ nhà Lý sang nhà Trần.?

A. Trần Hoảng - Một thành viên của hoàng tộc Trần nên sẽ là người trở thành vua
B. Trần Quốc Tuấn - Một tướng lĩnh nổi tiếng của triều đại Trần nên sẽ là người trở thành vua
*C. Trần Cảnh – vị hôn phối của Lý Chiêu Hoàng nên sẽ là người trở thành vua
D. Trần Thủ Độ - Một nhân vật nắm quyền lực trong triều đình nên sẽ là người trở thành vua

Câu 18: Sau khi vua Lê Long Đĩnh mất thì ai lên ngôi?

A. Lý Bí
*B. Lý Công Uẩn
C. Lý Thế Dân
D. Lý Chiêu Hoàng

Câu 19: Sang thời Trần, Nho giáo đã dần phát triển, vì thế...?

A. Nhiều tượng được đúc
B. Ca múa được chú trọng
*C. Chú trọng đến việc học hành, thi cử, chọn nho sĩ có tài.
D. Nhiều lăng mộ được xây dựng

Câu 20: Sự khác biệt cơ bản giữa kiến trúc thời Nguyễn và thời Lý là gì?

*A. Kiến trúc thời Nguyễn thường có các công trình lăng mộ
B. Kiến trúc thời Nguyễn hoàn toàn không có chùa
C. Kiến trúc thời Lý có nhiều cung điện hơn
D. Kiến trúc thời Lý có nhiều lăng mộ hơn

Câu 21: Tại sao mỹ thuật thời Lý chủ yếu phục vụ cho Phật giáo và cung đình?

*A. Vì mỹ thuật phục vụ tôn vinh và khẳng định quyền lực vua chúa, thể hiện uy quyền và sức mạnh của họ trong xã hội.
*B. Vì tầng lớp quý tộc và tôn giáo là nhóm có nguồn lực tài chính tài trợ cho nghệ thuật, các dự án lớn như xây dựng chùa chiền hoặc hoàng cung. Họ sùng đạo Phật và muốn phát triển đạo Phật
C. Vì giai đoạn này Công giáo phát triển nên mỹ thuật bị ảnh hưởng bởi Công giáo
D. Vì thời Lý chiến tranh liên miên

Câu 22: Tại sao các hoa văn trang trí thời Lý thường có mật độ dày đặc và được cách điệu cao, được thể hiện trong các hình tròn, hình vuông, hình lá đề?

*A. Để phản ánh trình độ tư duy thẩm mĩ, tư duy hình tượng, cách điệu cao. Các tác phẩm là sự kết hợp hài hòa của tôn giáo và văn hóa thời Lý.
B. Để dễ dàng trong việc sản xuất hàng loạt các vật dụng.
C. Để thể hiện sự quý phái và đẳng cấp xã hội của giới thượng lưu.
D. Để khắc họa chi tiết sự sống động của thiên nhiên, con người

Câu 23: Trong các phương án dưới đây, đâu là tên những cung điện thuộc Hoàng thành thời Lý?

A. Điện Bảo Hòa
*B. Điện Minh Đức
*C. Điện Trường Xuân
D. Điện Cân Nguyên

Câu 24: Thành Thăng Long là kiến trúc tiêu biểu của kiến trúc cung đình, đâu là ý ĐÚNG đối với Thành Thăng Long?

*A. Kinh thành là không gian cho hoạt động hành chính, quân sự, sự kiện xã hội, các lễ hội, và là nơi cư trú của các tầng lớp trong kinh đô.
B. Hoàng thành là nơi ở của thị dân
*C. Một quần thể kiến trúc gồm hai lớp, bên trong là hoàng thành, bên ngoài là kinh thành.
D. Được xây dựng theo dạng zic zac hình chữ Z

Câu 25: Triều Lý bắt đầu vào thế kỷ nào?

*A. Thế kỷ 11 (1009)
B. Thế kỷ 15 (1428)
C. Thế kỷ 10 (938)
D. Thế kỷ 13 (1225)

Câu 26: Trong giai đoạn mỹ thuật thời Trần, hai loại hình nghệ thuật nào phát triển mạnh mẽ và góp phần định hình mỹ thuật và tôn giáo của thời kỳ này?

A. Hội họa, Bích họa
B. Điêu khắc, Hội họa
C. Kiến trúc, Hội họa
*D. Kiến trúc, Điêu khắc

Câu 27: Trong chính trị - Quân sự - Ngoại giao đâu là thành tựu quan trọng nhất của triều đại Trần trong lịch sử Việt Nam?

A. Khai thác đất đai ở Đàng Trong
B. Thành lập Hội đồng chúa Nguyễn
*C. Thắng lợi trong cuộc kháng chiến chống quân Nguyên -Mông
D. Khởi xướng phong trào diệt giặc dốt

Câu 28: Về bối cảnh văn hóa, xã hội, tôn giáo trong thời nhà Lý, những yếu tố nào sau đây được coi là đúng?

*A. Ngoại thương phát triển cùng với ý thức dân tộc trưởng thành, Phật giáo phát triển, là những yếu tố ảnh hưởng sâu rộng đến văn hóa và nghệ thuật.
B. Đất nước gặp khó khăn do thường xuyên phải đối mặt với các cuộc xâm lăng từ bên ngoài và bất ổn nội bộ
C. Đạo Thiên Chúa rất phát triển
D. Đất nước thường xuyên gặp cảnh động, đất bão lũ, sóng thần lòng dân không yên

Câu 29: Vì sao thời kỳ Trần được coi là giai đoạn hoàng kim của nghệ thuật điêu khắc và kiến trúc ở Việt Nam?

1. Thời kỳ Trần không có sự phát triển nổi bật trong nghệ thuật điêu khắc và kiến trúc, chủ yếu là hội hoạ [Sai]
2. Thời kỳ Trần chỉ tập trung vào việc xây dựng các công trình kiến trúc nhỏ và ít có tác phẩm điêu khắc nổi bật. [Sai]
3. Thời kỳ Trần nổi bật với sự phát triển mạnh mẽ của nghệ thuật điêu khắc và kiến trúc, thể hiện qua các công trình lớn như chùa, đình, đền, và các tác phẩm điêu khắc phong phú về nội dung và hình thức. [Đúng]
4. Thời kỳ Trần chủ yếu ảnh hưởng từ nghệ thuật phương Tây và không có sự phát triển đáng kể trong nghệ thuật điêu khắc và kiến trúc [Sai]

Câu 30: Vì sao Nho giáo phát triển mạnh dưới thời Lê sơ và nhanh chóng giành được địa vị thống trị?

1. Vì Nho giáo phù hợp hơn với nghệ thuật và kiến trúc. [Sai]
2. Vì chỉ có Nho giáo gắn với sản xuất nông nghiệp. [Sai]
3. Vì Phật giáo hoàn toàn biến mất khỏi đời sống xã hội, [Sai]
4. Vì Nhà nước Lê Sơ ủng hộ Nho giáo, hạn chế Phật giáo và đề cao nho sĩ [Đúng]

Câu 31: Vì sao có thể nói "Nho giáo tiếp tục được chú trọng dưới thời Trần", dù không phát triển mạnh bằng Phật giáo?

1. Vì nhà Trần ưu tiên chọn nho sĩ có tài thông qua học hành và thi cử. [Đúng]
2. Vì chỉ có Nho giáo phù hợp với kinh tế nông nghiệp. [Sai]
3. Vì Nho giáo là tôn giáo duy nhất của triều đình. [Sai]
4. Vì nhà Trần muốn loại bỏ hoàn toàn Phật giáo. [Sai]

Câu 32: Việc xuất hiện các công trình như tháp Báo Thiên, chùa Dạm, chùa Phật Tích cho thấy điều gì về kiến trúc thời Lý?

1. Kiến trúc thời Lý không có giá trị nghệ thuật [Sai]
2. Kiến trúc thời Lý chủ yếu mô phỏng kiến trúc phương Tây [Sai]
3. Kiến trúc thời Lý phát triển mạnh, gần với Phật giáo và kỹ thuật xây dựng tiến bộ [Đúng]
4. Kiến trúc thời Lý suy yếu và ít công trình lớn [Sai]

Câu 33: Việc nhà Lê đề cao nho sĩ và phát triển thì cử có ý nghĩa gì đối với xã hội thời Lê sơ

1. Khiến các tầng lớp nhân dân xa rời giáo dục. [Sai]
2. Làm suy giảm vai trò của Nhà nước trong quản lý xã hội. [Sai]
3. Chỉ nhằm tăng số lượng tăng ni, Phật tử trong xã hội. [Sai]
4. Góp phần củng cố chế độ phong kiến và xây dựng đội ngũ quan lại dựa trên học vấn. [Đúng]

Câu 34: Việc mỹ thuật thời Nguyễn sử dụng nhiều màu sắc rực rỡ trong chạm khắc, trang trí và trang phục quý tộc giúp người học hiểu gì về thẩm mỹ thời kỳ này?

*A. Thẩm mỹ hướng đến sự nổi bật, quyền quý và biểu tượng quyền lực
B. Nhà Nguyễn không coi trọng yếu tố thẩm mỹ
*C. Thế hiện tư duy thích dùng màu mạnh trong mỹ thuật cung đình
D. Màu sắc rực rỡ chỉ để mô phỏng phong cách Bắc Âu
